
# 专业术语
如下是elasticsearch系统中的专有名词

##  分析 (Analysis)
分析(Analysis)是将文本（text）转换为项（term）的过程。 根据使用哪个分析器(Analyzer)，这些短语：FOO BAR，Foo-Bar，foo，bar可能全部以foo和bar的项形式出现。 这些项（term）是实际存储在索引中的。 FoO：bAR的全文查询（不是词条查询）也将被分析到条件foo，bar，并且将因此匹配存储在索引中的项（term）。 正是这个分析过程（在索引时间和搜索时间）允许elasticsearch执行全文查询。 另请参阅文本(Text)和项（Term）。
##  集群 (Cluster)
群集由相同群集名称的一个或多个节点组成（elasticsearch.yml中cluster.name:配置）。 每个集群都有一个由集群自动选择的主节点（master），如果当前的主节点发生故障，集群会竞选出新的主结点。
##  文档 (Document)
文档（document）是存储在elasticsearch中的JSON文档。 它就像一个关系数据库中的表格中的一行。 每个文档（document）都存储在一个索引(index)中，并有一个类型(type)和一个id。 文档是一个JSON对象（在其他语言中也称为散列/散列表/关联数组），其中包含零个或多个字段或键/值对。 索引的原始JSON文档将存储在_source字段中，在获取或搜索文档时默认返回该字段。
##  主键 (Id)
Id 是文档（document）的唯一标识，文档的索引（index）/类型(type)/ 主键（ID）必须是唯一的。 如果没有提供ID，则会自动生成。 （另请参阅Routing）
##  字段 (Field)
文档(document)包含字段(field)或键值对(key/value pairs)的列表。 该值可以是简单（标量）值（例如字符串，整数，日期），也可以是嵌套结构（如数组或对象）。 字段(field)与关系数据库中的表中的列(column)相似。 每个字段(field)的映射(mapping)都有一个字段类型（不要与文档类型(document type)混淆），它指示可以存储在该字段中的数据的类型，例如整数，字符串，对象。 映射还允许您定义（除其他外）如何分析(analysis)字段的值。
##  索引 (Index)
索引(index)就像关系数据库中的表。 它有一个映射(mapping)，它定义了索引中的字段，这些字段按多个类型分组。 索引(index)是逻辑名称空间，映射到一个或多个主分片(primary-shard)，可以有零个或多个副本分片(replicas-shard)。
##  映射 (Mapping)
映射(mapping)就像关系数据库中的模式(schema)定义。 每个索引(index)都有一个映射(mapping)，它定义了索引(index)内的每种类型，还有一些索引范围的设置。 映射既可以明确定义，也可以在文档编制索引时自动生成。
##  结点 (Node)
一个节点是属于一个集群的elasticsearch的运行实例。 为了测试目的，可以在单个服务器上启动多个节点，但通常每个服务器应该有一个节点。 启动时，节点将使用单播(unicast)来发现具有相同群集名称(cluster.name)的现有群集，并尝试加入该群集。
##  主分片 (Primary-shard)
每个文档(document)都存储在一个主分片(primary-shard)中。 索引文档时，首先在主分片(primary-shard)上索引，然后在主分片的所有副本上(replica-shard)索引。 默认情况下，索引(index)有5个主分片。 您可以指定更少或更多的主分片来缩放索引可以处理的文档数量。 创建索引后，您无法更改索引中的主要碎片数量。 另请参阅routing
##  复制分片 (Replica-shard)
每个主分片(primary-shard)可以有零个或多个replica-shard。 副本是主分片（primary-shard）的副本/备份，有两个目的：

* 增加分区容错（parition tolerance）：如果主节点失败，可以将副本分片升级为主分片
* 提高性能：get和搜索请求可以由主或副本碎片处理。 默认情况下，每个主分片都有一个副本，但副本的数量可以在现有索引上动态更改。 副本分片将永远不会在与其主分片相同的节点上启动。

##  路由 (Routing)
建立索引文档时，它将存储在单个主分片上。 该碎片是通过散列路由值（hash the routing value）来选择的。 默认情况下，路由值是从文档ID派生的，或者如果文档具有指定的父文档，则从父文档的ID派生（以确保子文档和父文档存储在同一个分片上）。 此值可以通过在索引时指定路由值或映射中的路由字段来覆盖。
##  分片 (Shard)
分片(shard)是一个单独的Lucene实例。 它是一个由elasticsearch自动管理的低级“工作”单元。 索引是指向主分片的逻辑名称空间。 除了定义索引应该具有的主分片和复制分片的数量之外，您不需要直接引用分片。 相反，你的代码只能处理索引。 Elasticsearch在集群中的所有节点之间分配碎片，在节点故障或增加新节点的情况下，可以自动将碎片从一个节点移动到另一个节点。
##  源字段 (Source_field)
默认情况下，您索引的JSON文档将存储在_source字段中，并将由所有获取和搜索请求返回。 这允许您直接从搜索结果中访问原始对象，而不需要第二步从ID中检索对象。
##  项 (Term)
项（Term）是在elasticsearch中索引的确切值。 项foo，Foo，FOO不等价。 可以使项（term）查询来搜Terms（即精确值）。 另见Text和Analysis。
##  文本 (Text)
文本（或全文）[Text]是普通的非结构化文本，如本段落。 默认情况下，文本将被分析成项（Term），文本（Text）是实际存储在索引中的内容。 文本字段需要在建索引时进行分析（Analysis）以便作为全文进行搜索，并且必须在搜索时分析（Analysis）全文查询中的关键字以产生（和搜索）在索引时间生成的相同Term。 另见Term和Analysis。
##  类型 (Type)
一个类型(type)代表文档(document)的类型，例如 电子邮件，用户或推特。 搜索API可以按类型(type)过滤文档。 索引(index)可以包含多种类型(type)，每种类型都有一个可以为该类型的文档特有的字段列表。 具有相同索引(index)中不同类型(type)的相同名称的字段必须具有相同的映射（mapping）（它定义文档中的每个字段如何索引并使其可搜索）。
